村を一通り調べてみましたが
我把整個村子調查了一遍
どれも不可解で
全是理解不了的東西
知れば知るほど　全貌が見えなくなるといいますか
怎麼說呢 瞭解的越多越搞不清全貌
画眉丸
畫眉丸
どうかしたんですか
發生甚麼事了
なんでもない
沒甚麼
それで
怎麼了
いえ　仙汰殿が…
沒事 仙汰閣下…
脳が限界なんだって
大腦要到極限了
解くべき謎が多すぎて
需要解開的謎團過多
一旦頭を冷やして整理しないと
得冷靜下來理一理
もう休んでください　仙汰殿
趕快休息一下吧 仙汰閣下
今夜の見張りは私一人でも
今晚我一個人守夜好了
いえいえ　大丈夫
不用不用 沒事的
風呂でも浴びたら　スッキリしますよ
我去洗個澡就能恢復好
より眠くなりますよ
洗完會更睏的
いや　大丈夫です
真的 沒事的
謎が多すぎる
謎團太多了
ある程度解明してから動かないと　危険です
要想辦法解開一些謎團再行動 不然很危險
ある程度とはどれくらいだ
一些是多少
それは…
你這麼問…
わかりません
我也不知道
ですが　例の天仙様が仙薬を守る存在ならば
但是如果有天仙大人在保護仙藥
今無策で蓬莱に行っては危険です
現在直接前往蓬萊很危險
悪いが　謎解きを待つ時間はない
抱歉 我沒有時間等待解謎
わざわざ向こうから出てくるならば　好都合だ
如果對方會出來對付我們 那正好
変幻自在の命剥き出してやれ
變換自如的生命  將一切釋放
実態がない分まだ出来損ない
沒有實體  殘缺未完
名詮自性です　噂ごと吸い取れ
名字直指本質  流言一併吞沒
本懐果たした　その先が見たい
實現心願之後  前方是何模樣
伽藍の空疎な五体　使い捨ていざまえ祝い
空洞無物身體  用之即棄  直接預祝
名前名乗ってやるよ　観念して頂戴？
報出姓名  怎麼不放棄？
勝ち筋なぞ欲してない　土台殆ど運次第
不要勝利的手法  不過全靠運氣
答えも出してやるよ　刹那の銘采配？
給出答案  瞬間的銘指引？
此方
在此
堂々巡りの最中
堂堂巡迴之中
労働鼠の性だ
勞動鼠的本性
Wake Up Bankers
醒來吧  銀行家
Pay Back!
償還吧
今日も労働
今天也是勞動
One verse One punch
一節一擊
AnswerにはFantasyを
幻想即為回答
Stand up my fav people
站起來吧  同胞們
許してくれ　嘗て犯した科を
原諒我吧  過去的罪行
裁いてくれ　真新しい良し悪しで
重新裁決  以全新的善惡觀
諭してくれ　どうせ助かったのなら
醒悟吧  既然已經得救
愛する人を介してこの世の絶景が拝みたい
通過深愛的人  想一覽世界的絕景
さあ今日は今日で明日は又明日
今天是今天  明天說明天
煩って行こうぞ　生身の流離
儘管苦惱  隻身流浪
色即是空です　瞬く間に移ろう
色即是空  瞬間轉移
万歳鼓動が　ほら玉響果敢ない
喝彩搏動  玉響縹緲
神與人
周りが見えぬほど霧が濃くなってきた
霧越來越濃 都看不清周圍了
海から森へ南下して　村に着いた
從海邊向南到達的村子
木人の言葉を信じるなら
如果相信木人的話
更に南下すれば　中心部
再向南走就是中心部分
蓬莱に近づく筈
就能接近蓬萊
なんだ　この声
這聲音是甚麼
歌？
歌?
いや
不對
読経？
唸經?
木人と同族か
木人的同類嗎
近づいても反応がない
靠近也沒有反應
動けないのか
不會動嗎
何かを拝んでる
像是在叩拜甚麼
ある程度解明してから動かないと　危険です
要想辦法解開一些謎團再行動 不然很危險
浅ェ門はそうだろうが　死罪人は違う
淺衛門那麼想是沒錯 但死刑犯不一樣
島の正体如何によっては引き返す
根據小島上的情況 想要撤退
これはそういう旅じゃない
這是我們無法奢求的
どんな危険な場所と判っても
即便發現潛藏巨大危險
仙薬を持ち帰らねば無罪はない
但帶不回仙藥就無法獲得赦免
進む以外の選択肢はないのだ
除了前進我別無選擇
たとえ一人でも
哪怕隻身一人
蓬莱は今なお美しいままだという
據說蓬萊如今仍保持原有的美麗
廃れた方丈や瀛州と違い
與廢棄的方丈和瀛洲不同
神と仙人の住む　本物の神仙郷
有神明與仙人居住 真正的神仙之鄉
本物の神仙郷だと？
真正的神仙之鄉?
どう見ても人工物だが
怎麼看都是人造的東西
ここが蓬莱なら　仙薬が…
如果這裡是蓬萊 那仙藥…
なんだ　こいつ
這傢伙怎麼回事
違う
不對
人の形をしているが　人間とは別の
外表是人形 但不是人類
おヌシは？
你是?
もう嫌
受夠了
なんで僕の時ばっかり
我一出來就這麼多事
メンドくさいな
好麻煩啊
お前　帰ってくれない
你能不能離開一下
さっきもやったばかりでさあ
剛剛才處理完其他人
お前ら人間を見つけたら　捕えなきゃいけないんだよ
我們發現你們人類 就必須抓起來
今日は僕が…
今天輪到我…
人間を　仙薬にするためか
為了用人做仙藥嗎
あれ
咦
再生能力と　体躯に見合わぬ力とスピード
再生能力 與身體不符的力量與速度
こいつが　例の…
這傢伙就是…
また首
又是腦袋
忍法　火法師
忍法 火附身
また殺しちゃったか
又不小心殺了嗎
持って帰れば　質のいい丹になったろうに
帶回去說不定能做成不錯的丹呢
今更だが
現在問有點晚了
おヌシが天仙様か
不過你就是天仙大人嗎
そういうお前は人間なのか
那我要問問你是人類嗎
お前　なんなんだ　その頑丈さ
你怎麼回事 為甚麼這麼結實
さっきもかなりしぶとい奴がいたけど
剛才也碰到個很頑強的傢伙
お前みたいなのはここ数百年で初めてだ
但是這幾百年第一次碰到你這樣的
仙薬はどこだ
仙藥在哪裡
打撃斬撃はほぼ無効と考えた方がいいだろう
可以認為打擊與斬擊基本沒有效果吧
その上腕力も破格
在此之上 力量極強
打ち合いで消耗戦になっては危険だ
雙方不斷消耗 這樣搏鬥很危險
何か攻略法を見つけんと
必須要尋找對策
不死者
不死之身
火法師は無効だった
火附身沒有效果
他の選択肢　まだ試していない
還有甚麼辦法沒有試過
何か
快想
なんだ　この手応え
這種反應是怎麼回事
この反応　明らかに今までと違う
看他這樣子 與之前完全不同
なんだ　何が効いたんだ
怎麼回事 為甚麼有效果
また女に戻った
又變回女人了
その身体能力
你這身體能力
お前無自覚だろうが　多分
你自己還沒發現 但估計…
いや　どうでもいいか
算了 都無所謂
お前　ムカつく
你很煩人
死ね
死吧
なんだ　これは
這是甚麼
風圧　ではない
不是… 風壓
衝撃が体内に響くような
衝擊像是抵達了體內…
別種の未知の力
某種未知的力量
ガードが無意味
防守沒有用
回避　見えん
躲閃 看不見
攻略法などあるのか
真的有辦法應對嗎
そんなもの必要ない
不需要那種東西
何があろうと　立ち止まる訳にはいかん
無論遇到甚麼 都不能停止前進
妻のもとに帰るために
為了回到妻子身邊
何がなんでも　生きて帰る
無論發生甚麼 都要活著回去
目鼻がもげても　生きて帰る
哪怕失去眼睛鼻子 也要活著回去
死んでも　生きて帰る
就算死去 也要活著回去
再生するなら　それを上回るスピードで破壊する
既然會再生 就用超過再生的速度破壞
嘘　人間に…
怎麼會 被人類…
どうせ死んでないのだろ
知道你肯定沒死
答えろ　仙薬はどこにある
回答我 仙藥在哪裡
どうしよう
怎麼辦呢
また怒られる　アイツにまた
又要被責怪了 被那傢伙
落ち着け
冷靜下來
化物と対峙するのは初めてじゃなかろう
也不是第一次與怪物對峙了吧
ならば　今までと同じ
只要像以前一樣
分析し　対処する
分析然後應對
そうすれば…
只要這麼做…
忍法　火法師
忍法 火附身
体が…
身體…
ここまでの無理がついに祟ったか
透支了這麼久終於堅持不住了嗎
奇怪な術に　巨大な化物
奇怪的術法 又是巨大的怪物
これは本当に現実なのか
這真的是現實嗎
いや　ここ数日の事は現実だったのか
不對 原來這幾天都是現實嗎
まるで悪夢を見ているようだ
簡直就像是在做噩夢
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
日字：Ronny  翻譯：Nemeton  後期：MIR
目を覚ました
你醒過來了
すごくうなされてましたよ
你看起來很痛苦的樣子
何か悪い夢でも見ましたか
是做了甚麼噩夢嗎
そうか
這樣嗎
夢か
是夢嗎
よかった
太好了
やはり　悪夢を見てたのですね
看來你確實是做了噩夢
ここのところお忙しそうでしたし
看你最近一直很忙的樣子
今日くらい　休養なさってはどうですか
今天放個假 休養一下怎麼樣
菊のお茶です
泡的菊花茶
悪夢を払う効用があると聞いて
聽說有驅除噩夢的效果
あら　菊はお嫌いでしたか
咦 不喜歡菊花茶嗎
いや　本当によかったと思って
不是 我只是覺得真的很好
これが夢だとしても
哪怕這是在夢中
君と話せたことが嬉しくて
能與妳說話我很開心
何をおっしゃってるの
這是在說甚麼呢
ごめん
抱歉
もしかしたら　帰れないかも
看來我也許回不去了
忍の鉄則　その二十
忍者鐵律 第二十條
万が一死に瀕すれば
萬一遇到瀕死的情況
いのちの炎を振り絞り
當竭盡生命的火焰
敵に最大限の被害を与えてから死ぬべし
給予敵人最大的傷害後死去
まあ　覚えんでいい
但也不用刻意記住
本能でそうなるようお前たちを訓練したからな
已經將你們訓練好了 本能會引導你們
死の際になれば　反射的に相討ちを狙う
瀕死的時刻 會下意識與對手同歸於盡
意志とは関係なくな
與自身想法無關
ごめん　もしかしたら…
抱歉 我或許是…
メイ　なんのつもりだ
梅 這是做甚麼
まあ　過ぎた事は仕方ありません
算了 過去的事也沒有辦法了
すすす…　すみませんでした
對對… 對不起
あのあとすぐに彼を捜したのですが
那之後我馬上就去找他了
村を離れるほどに霧が濃くなって
但離開村子 霧越來越濃
戻るのも一苦労で
回來都很不容易
あの霧の中まともに進むのは不可能だ　常人ならば
在那霧中不斷前行是不可能的 對一般人來說
もし画眉丸が蓬莱に向かったとしたら
如果畫眉丸真的前往了蓬萊
すぐ捜しに行かなくては
我們要趕快去找他
え　嫌っ
我不要
だって　そんな事してるヒマないじゃん
我們也沒有閒工夫做那種事吧
大体自分から出てったんだし
而且他自己跑出去的
戦力的には貴重だったけど
雖然他的戰鬥力很重要
しょーがないよね
但也沒有辦法吧
てゆーか　浅ェ門的にも罪人の安否　どーでもいいじゃん
再說了 對淺衛門來說 犯人的安危怎樣都無所謂吧
別に捜す意味なくない
也沒必要找他吧
いや…
不是…
蓬莱に行くなら　同行する
前往蓬萊的話 我跟你們一起
メイの姿がどこにも見当たらない
四處都看不到梅的影子
恐らく画眉丸を追っていったのだろう
很有可能是去追畫眉丸了
彼女を捜しに行かねば
我也要去找她
協力者が欲しい
需要幫手
霧の中でも　アンタなら辿り着けるわけ
大霧那麼濃 你能帶路過去嗎
可能だ
可以的
なんか私も画眉丸アレになってきた
我好像也對畫眉丸有點那個了
心配になってきたよ
對他有點擔心了
一緒に行こ　さぎりん
一起去吧 小佐切
はい
好
でもさ　蓬莱に行くのはいいとして
不過我說 要去蓬萊是可以
天仙様って厄介なのがいるんでしょ
但有天仙大人這種難對付的傢伙吧
そうだ
沒錯
天仙様って何者
天仙大人是甚麼
そこらへん　詳しく話してよ
能仔細跟我們說說嗎
杠さん　集中しないと迷子になりますよ
槓小姐 集中精神 不然小心迷路
ならないし
不會迷路的
さぎりんも気になるでしょ
小佐切也想知道吧
天仙様のこと
天仙大人是甚麼
そ…　そうですね
說… 說的也是
気になります
有點在意
蓬莱が天仙様の住処ならば
蓬萊是天仙大人的住所
どこかで出くわす事になるでしょうし
那路上應該會在哪裡碰到吧
天仙様とは
所謂天仙大人
七人の仙人だ
是指七位仙人
男の方がいい
男性好一些
まず造形に無駄がないよ
首先是造型沒有多餘之處
美の本質は機能美さ
美的本質是功能美
私は断然女だな
我肯定選女性
女の体って見てて触りたくなるもん
看到女性的身體就想摸摸看呢
うるさい
好吵
どちらもそれぞれ美しいですよ
我覺得雙方都很美麗
見た目だけの話なのか
只是說外表嗎
俺は男がいい
我覺得男性好
調子や操作感も性に合ってる
風格與操作感符合我的喜好
この前女同士でシたじゃん
之前都是女性的時候做過吧
あれは興味本位だ
我只是有點好奇
うっそ　かなり楽しそうだったけど
騙人 我看你很樂在其中
よくこんな気難しい奴　相手にできるねえ
這麼難伺候一個人 你還真受得了
そこがいいんじゃない
就喜歡這一點
お盛んなのはいいことですよ
慾望旺盛是好事哦
うるさいなあ
真吵啊
雑談は終わりだ
雜談時間結束
定例報告を始める
開始例行報告
数日前に上陸したと見られる人間達だが
說說幾天前上岸的人類們
これまでとは様子が違うようだ
他們似乎與以往不太一樣
人数は少ないが　個体が獰猛
人數不多 但個體兇猛
多くの竈神が殺された
不少灶神被殺死了
朱槿　テメーの見張りがテキトーだからだろ
朱槿 怪你看守的時候太過隨意吧
海辺で見つけた人間達も取り逃がし
在海邊發現人類 還讓他們逃了
昨夜も門の前で別の人間に苦戦
昨晚還在門口與別的人類苦戰
情けねえヤローだ
真夠丟人的
しかもその姿
不過你這模樣
氣を使い過ぎたようだな
「氣」用過度了吧
哀れ
可憐
自業自得だね
自作自受吧
人間相手に鬼尸解までするほど追い詰められるとは
面對一個人類竟然被迫使用了鬼尸解
やめろ　菊花
夠了 菊花
我々は家族だ
我們是家人
家族は団結するもの
家人要團結
そして従うもの
也需要順從
つまり私にだ
需要順從我
私だけが朱槿を傷つけていいんだ
只有我可以傷害朱槿
わかったよ
知道了
お前こそ　森で遭遇したという人間
你也是 之前在森林碰到的人類
ちゃんと始末したのか
好好處理掉了嗎
瀕死にして穴に放り込んださ
奄奄一息 我扔到洞裡了
今頃は花だろ
現在已經成花了吧
甘く見るなよ
不要小看他們
門神の死骸も発見された
門神的屍體也被發現了
アレを殺せる人間がいるなら　ただ者じゃない
有人類能殺死那傢伙 肯定不好對付
朱槿を追い詰めた昨夜の人間といい
還有昨晚將朱槿逼到那個地步的人
今回はなにかが違う
這次與往常有些不同
仮に穴から出てこられたら
要是他們能離開洞裡
手負いの獣は恐ろしいぞ
受傷野獸還是很可怕的
一緒に上陸した人間も　同等の力を持っていたら
如果一同上岸的人類也有同樣的能力
かなり厄介な事になる
事情就很麻煩了
お前を鬼尸解させた男　しっかり殺したんだろうな
讓你鬼尸解的男人 你確認殺死了吧
うん
嗯
まあ　誰が来ようと　我々の思いは一つだがな
不過無論誰來 我們的目標不會改變
永遠と宗師に
敬永遠與宗師
不死の存在が七人もいるのですか
有七個不死之人嗎
元々は一人だったと言われている
據說原本只有一人
はあ　どゆこと
啊? 甚麼意思
普賢上帝
ア閦大帝
阿閦大帝
不空就君
ラトナ大聖
寶生大聖
如イ元君
如意元君
文殊公々
文殊公公
准胝帝君
仙道を極め神になった仙人が七つに分裂した
極盡仙道成神的仙人分裂成了七部分
皆同じ容貌　同じ声音
大家容貌與聲音相同
だが性格や役割は違う
但性格與職責不同
七人でこの島を統べている
七個人一起統治這座島
あくまで言い伝えだ　幼い頃からの
也只是些傳說 我小時候聽的
幼い頃って　アンタが葉っぱだった頃？
小時候… 你還是葉子的時候嗎
違う　私もお前たちと同じ姿だった
不是 我原本也與你們一樣
島に住む者は皆かつては人の姿
島上居住的人原本都是人類模樣
お前たちより命が長く　信仰に篤い
比起你們壽命要長 信仰堅定
村も栄えていた
村子也很繁榮
だが…
然而…
こ…　これは…
這… 這是
村が栄えていたのは千年前までだ
村子很繁榮是千年以前的事了
我々の命は長いが　死より先に樹化する
我們的壽命很長 但沒死就會化作樹
じゅか？
樹化?
体がゆっくり樹になっていく
身體會漸漸變成樹木
やがて一本の樹として　座禅で拝む形で大地に根付く
最終化作一棵樹 以坐禪敬拜的姿勢紮根大地
年齢とは関係なく進行し　意識もなくなる
與年齡無關不斷發展 逐漸失去意識
意識が消える寸前に　皆ここに集まり
在意識消失之前 大家匯聚到這裡
そうすれば　死後魂は蓬莱へと招かれると言われている
據說這樣做 死後魂魄就能被召往蓬萊
私の意識も残り僅か
我的意識也所剩不多
家族もいたが　皆樹化した
我有過家人 但都樹化了
これは私の娘
這是我的女兒
不幸な事に家族で最初に樹化してしまった
十分不幸 她是家裡第一個樹化的人
それでは　たとえ千年以上の寿命でも
這樣一來 就算有超過千年的壽命
村は崩壊してしまうでしょうね
村子也會分崩離析
蓬莱は魂が安息を得る終着点
蓬萊是魂魄獲得安息的終點
天仙様は蓬莱に入る者を選別する神だ
天仙大人是神 負責挑選進入蓬萊的人
決して逆らってはいけない
絕對不能反抗他們
一人で勝手に出ていって
他自己一個人跑出來
そもそも罪人の安否は管轄外
再說犯人的安危與我無關
でも…
但是…
無事であって欲しい
希望他沒有事
ここは　どこだ
這裡是哪裡
この娘が助けてくれたのか
這個女孩救了我嗎
仙人や神などでは到底ない
仙人或神明終究不存在
正真正銘の化物だ
那是真正的怪物
仙薬を手にする為には　アレを倒さねばならんのか
想要獲得仙藥 就要打敗那種傢伙嗎
よかった
太好了
神ではなく化物ならば　必ず殺す手段がある
不是神明而是怪物 那就一定有辦法殺死
だが　闇雲にはなるな
但不能太魯莽
対抗する手立てを見つけろ
要找到對抗的方法
一人では難しい
一個人很困難
二人　三人
兩人 三人
或いはもっと
或者更多人
ボロ雑巾が動いたと思ったら
看破抹布動了起來
あの時の忍じゃねえか
原來是之前的忍者
やつれてるな　殺り時か
你有點憔悴 動手的機會嗎
そっと重ねてみた
輕輕地重疊
だけどもはみ出した端の方だけ破った
可是露出的一角已經破碎
だけどあなたはそのままでいいと
但你說這樣就好不用在意
散らかった欠片をもう一度繋いで直してくれた
於是將散落的碎片拼合  重歸完整
心は紙一重
心與心只隔著紙
その心を感じていたい
想要感受著你的心
いつの日も　明ける明日を待って
無論何時  都在等待天明的那一天
儚い夢に焦がれて
虛無縹緲的夢  只有苦苦思念
あなたは誰かを今日も想いながら
今天你的心中也全是那人的身影
胸に抱いた願い　追い続けるのでしょう
還是會不斷追尋心中的願望吧
いつかその声が届きますように
祈禱有一天那聲音能夠抵達
何度傷ついても　守り続けた愛が
無數次受傷都不會改變的愛
いつかあなたを包みますように
願有一天能夠擁你入懷